2024年1月5日 10:11 语音转文本
可以先归一个类啊，按照客户端和服务器端我们可以分成这两大部分的内容。好，那么在客户端技术这边最重要的还是这三个层次吧。好，我们的w3c把我们客户端的代码分成了一共有三个层次
啊。其中的xml和S3或者是S35的都属于结构层，啊，都属于结构层。那么css层面表它属于表现层
啊，主要是这个技术呢它属于行为层结构，表现和行为是我们客户端的呃三个主要的层次啊。
那么在服务器端这边呢啊，服务器端那边也是主要可以分成三大部分内容。首先第一个就是啊我们的web浏览器和web服务器之间是如何交互的。
那么这就涉及到我们的hd协议，我们利用hd协议完成我们浏览器和服务器之间的请求和响应，是不是
啊？一个请求报文过来，然后一个响应报文过去。好。那如果我们所请求的是一个HTML这样的一个静态文件的话。那我们的为本服务器就会直接把这个文件打包成响应报文发送给浏览器。
啊。那如果我们的请求他请求的是一个程序啊，请求的是一个程序。
那这时候呢我们外表服务器就会调用相应的解释器或者是虚拟机对这个各种语言编写的外表程序呢进行运行。啊，然后把运行的输出，是吧？运行的输出结果，然后呢作为响应发送给浏览器
啊。那如果我们在执行的程序过程中用到了数据库，那这时候我们就要调用一些数据库管理系统
啊把SQL语句发给我们。然后呢他们会把相应的执行的查询结果发送给我们的程序。啊，这就是我们外国服务器端技术的主要部分组成部分，一个是hd协议啊，另外一个是一种编程语言，是吧？它是
我运行的。还有一个就是我们如何访问我们的数据库啊，如何访问数据库？
嗯，嗯，嗯，嗯，好，那我们来看一下复习的重点。那我们的复习的重点呢，首先我们的第一章叫做web概述，
那为何概述这一章呢？这是我们的第一个章节嘛。啊，大家应该还记得吧。第一讲或者叫第一讲吧。啊，在这一讲中我们
那重点是第一个。啊，我们外本客户端的三个层次和外本的客户端的三个层次啊，结构层、表现层和行为层啊，以及每个层次有哪些主要的技术？啊，典型技术。这个大家要能够啊记住啊，比如说外联三秒他是哪个层次啊。或者是比如说加速对本或者是动啊，那么这个时候你要能够讲的
出来它到底是属于哪个城市的技术
有两个续费。
那么第二个呢，什么是w3c外部标准啊。w 3G外部标准的概念，这个大家要去掌握一下啊。那第三个就是我们主流的外网服务器端技术有哪些啊？要能够说的出来啊，我们主流的服务器端技术有哪些啊？那么这是第一讲，第二讲呢我们是啊到第三讲，第二讲讲了一下bb协议啊。那接下来呢一讲呢，这个是客户端的这个部分，第一讲是
讲的是开始ml语言，是吧？
啊，里面的主要内容有就是什么是xml语言啊？然后还有就是xml文档的一个构成啊。那么文档的构成呢，我们这里的这几个部分啊，我们全部在我们课件上都有一个能够看得到的啊。大家不需要把他们复习一下
啊。比如说什么是元素？什么是标记？什么是属性啊，什么又是实体。那我这里有写了吧，比如说像c你要掌握它的其实
标记和结束标记的写法，这已经很明确了吧，是不是？然后注释注释的写法，其实标记和结束标记的写法啊，标记什么？是标记的合法的命名规则啊，这个在课件上应该都是可以直接找到的。啊。这个大家都去就根据这个啊我列的这个知识点吧，这个可以认为这是一个个知识点啊，你可以根据知识点去复习就好了。那不要在这里写的话我就不会考啊，就如果出现在我的列出来的这个
啊复习的字典里面的话就不会啊，有的东西是属于给大家阅读的啊，就是了解的东西是不用考的。还有呢看看下面再讲内容。还有就是一个文档类型的描述啊，它的概念作用啊要能够看得懂简单的语法
啊，简单的一番。但是我们没有要求大家会写啊。那就是说ddt的话，你只要了解它的那个概念和作用啊，并且能够看得懂就行啊，但是
没有要求你们会写。
还有就是什么是形式良好，什么是有效？这两个概念要能够掌握啊。
啊，这两个概念，什么叫做什么叫做啊。这两个概念有什么区别啊。那么这个要能够掌握。
那最后呢就是xml命名空间，它的概念不要求语法就不要会写了，但你要能够知道它是一个
比如说我写了一个ns是什么。你要能够知道它是命名空间，是吧？能够看得懂
就行了啊。
那么接下来呢就是我们的h和h5的部分。
那这个部分呢啊知识点主要有就是一个是文档的基本结构啊等等等等。这些什么声明啊，什么文件体的这些基本结构啊，大家必须自己看一下就好了。
然后文档的基本的构建，包括标记属性、元素啊，那么这些基本构建的一个概念和
规则啊这个都要记住。然后呢x1.0的三种的文档类型啊，
严格的传统的还有set的，是吧框架的啊，大家能够掌握。还有h5的一个文档类型啊和文档结构
啊。那么我们这里需要注意，我们这一讲呢其实有涉及到两个不同的语言，是吧？一个是h，一个是HR，
他们在那个文档类型声明这边是有不一样的啊，不一样的地方，大家要能够记住，
然后我们要求是都要掌握的啊。然后接下来是的一个常用元素。啊，这是我们要记的基本优化课件上面的基本优化啊，比如说图片啊，
啊，像表格啊，啊，这些基本的都要掌握。那么表格的话要掌握表格的写法以及含跨越和列。跨越啊，就包括这几个标记以及这几个属性啊，我列的
电产的这个标记和属性就是你要能够掌握的。然后h的表单呢，表单的话在我们考试中，呃，因为其他的一些地方也会涉及到比如说的php编程嘛，
好，所以呢你需要掌握表单里面各种常用的空间的写法啊，包括以下这几个标记啊，以下这几个标记。
好，那么接下来就是常用属性和文本格式化标记。那这这个要求比较低哈，这个要求是你要有所了解，就你大概能够看懂
啊，知道它什么意思。比如说我写了包括你应该知道它是一个快用，是吧？
啊，那你直接写的话是不会让你写，但是你要能够看到这个代码时候，你大概知道它是干嘛的，
啊，能够知道它是属于哪一类型的标记啊，比如说是属于块元素呢还是类的元素啊，这个需要能够
有所了解，啊，有所了解。好，那么还有就是掌握这个块元素和内联元素的区别啊，这个我们在上课的时候一直反复有强调。我们的元素分成两大类，一类是块
啊，一类是内敛，是吧？一个是一个是
啊像div就是快元素吧，spend就是内联元素啊。那么还有此外相对应的还有像比如说pie就是快元素，扣的就是内联元素
啊的就是快元素啊，set和q呢是类元素啊，这个在我们课件上都有
啊。那么大家对这些要能够啊能够掌握啊。凡是有些掌握的肯定是要求比较高的啊，了解的话那么要求就会比较低一些，啊，了解就会低一些。
好，那么还有就是我们作业里面做过的如何将h4的文档转换成HTML的文档
啊？那么对这个转换步骤和注意事项啊需要能够熟练的掌握
这个。
那么此外呢像课件上有一些呃额外的内容，像框架、多媒体和条件注释这些规矩啊。
好，那接下来就到了css这一章。那CS这家的话我们主要是先一个讲的是
实现页面和表现分离的优点。啊，这个大家要能够了解啊，或者是页面表现
结构和表现相关的有什么样的一个好处。那么第二个就是css的语法啊，你要掌握
啊利用我们CS的四种的方法啊，还有包括css的规则选择器，属性和值的写法
啊，css的语法其实并不多啊，就是这我们这列的这几点啊大家能够掌握。
然后接下来呢对于它的采用属性和采用的选择器也都都要能够掌握啊，包括颜色、背景，是吧？字体样式、文本装饰列表。还有选择器元素分配类选择器、标识选择器啊，要能够知道这些采用的属性和采用选择器的用途和用法。
好，然后在后面接下来就是盒状模型了，盒状模型主要包括有像
啊pending啊，那么这些跟合作模型相关的一些属性的用法
啊，特别是他们的简写属性，我们在这一讲中引入了一个概念，叫做简写属性，是吧？啊，比如说magic牌子的只有一种、两种、三种、四种的，
那么他们不同的写法代表了什么样的不同的含义啊，那么这个大家都要掌握。
那么接下来就是布局定位和显示属性啊，掌握这几个比较常用的属性。特别是
然后float还有克里奥以及display啊，这几个是比较重要的布局定位显示手机。啊。然后最后就是运用css进行一个基本的布局了。
在啊比如说我给你一个简单的布局图和h3，你要能够写出css的代码
啊，这个应该在我们作业里面做过吗？是不是啊？就是我给你一个布局的，比如说两人或者三人在课件上有个例子嘛，啊，那么让你写出相应的css的实现代码。
然后或者呢或者就是
反过来我们给你一个CS代码，你能够画出这个布局图，啊，正的卡或者反的卡啊，大家都要会。
好。那么在接下来到了我们加斯的部分，那么加斯这一部分呢我们
呃首先要掌握的就是just的语法基础，啊，加斯的语法基础。就包括第一个如何在中导入我们的脚本。
啊。然后第二个呢就是我们的一些数据类型、表达式和控制语句等等基本的一些语法。
啊。第三个就是像函数的定义啊以及变量的作用域这样的一个规则啊，
作用作用域的规则。好，那么这些是它的基本的语法。那么再接下来呢就是我们的一个对象的面向对象的语法。啊，面向对象语法里面呢一个就是我们加他如何声明一个对象啊，如何初始化一个对象
啊，以及呢我们驾驶推广中一些标准对象
的使用方法啊，包括字符串、数组的对象的一些基本的使用方法
啊。那么最后还有一个浏览器对象模型，是不是啊？什么window对象啊，什么
呃不那个什么navigator对象啊，那些的那大家就有所了解就可以了。大概了解一下啊我们什么叫做浏览器对象模型里面有哪些对象啊就可以了
啊，要求没有很高。那么在接下来的就是文档对象模型啊，文档对象模型这个部分呢，我们要求大家掌握我们文档对象模型的概念
啊，什么叫做文档对象模型啊？因为它是一个我们访问文档的一个编程接口，是吧？
啊。那么以及它里面的一些基本概念。比如说我们的动节点、动数啊，节点的查找和访问啊，以及通过这个动态修改我们的文档的方法啊，这都是要掌握的。
那么再再接下来呢就是事件和事件的处理
啊，要了解我们在加速对本里面的有哪些基本的实践。啊，我们在课堂上有讲过啊，就分成四类基本实践。
那么还有呢就是我们如何注册和啊一个我们事件的响应函数。
好，那么再再接下来就是我们要掌握行为层与结构成的一个分离的方法。啊，在在课堂上已经有介绍过一个呃基本的步骤，是吧？比如说把那些把那个代码给他删掉啊，把它移到一个专门的文件里面。然后呢用我们的
啊文档对象模型的方式啊，运动的一个比如说该把这样的方式。那么获取的对象以后再进行这样的一个事件的注册。啊，这样的一些基本方法。
好的，那么客户端的内容大概就是这些啊，那接下来就是服务器端的一个开发的技术了
啊。那么首先是hd协议啊，那么大家掌握GDP协议以及它相关的一个
呃一些基本的一些配套协议。比如说
UI啊，统一资源定位符啊，这边还漏了写好，然后再补一下啊。UI一直要掌握的。啊。然后呢还有就是我们常用的文件类型的mi啊，比如说mi是多少啊？
啊，大家知道吗？啊，这个大家看也看会了吧，很多地方都有出现过，是不是原代码里面经常都有这个东西
啊，那么你要能够写的或者说认得出来啊，或者说写的出来它的一个mm一类型是什么？
那么还有呢就是hd协议，它的请求报文和响应报文
的一个基本的结构啊，包括结构里面的一些呃知识点。比如说请求报文里面呢我们的get和post的方法以及他们各自的用途。那么详细报文里面呢比如说常见的一些状态码，他们的代表的含义啊，200，是吧？ok，
啊，304
啊，404，然后放的这些都能够掌握他们的基本的一个用途啊。那么再接下来就是cookie它的一个工作的原因啊，比较重要的还有cookie的工作原理
啊，其实k应该还是蛮重要的啊。k大家也看一下啊，在接下来就是表单的传递方式啊，在课件上有啊，get和post与他们相应的区别啊。在课件上有
这是HTTP协议的这一个部分。那么在接下来的就是php的部分了。php的部分里面，首先我们第一讲是介绍php的编程基础啊，编程技术，主要就包括了我们php的基本语法。
啊。这个b的基本语法呢我们列的很多啊，那其实其实也没有很多东西啊。大概就是列举了一下我们跟其他语言不太一样的地方。啊，简单提了一下。
好，大家回去可以根据课件的每一页吗
基本上都把这个基本语法的部分稍微过一过就可以了。然后因为你们如果在做时间的时候应该会反复的在写很多这个培训代码，应该对这个就会很陌生了。
好，那接下来就是数组的使用，还有就是函数的定义以及代码的重用，这部分的知识
啊这波也是比较重要的。
那再接下来呢就是应用开发部分，应用开发部分我们着重介绍了有就是规划跟踪和表单的处理这两个部分。
啊，规划分钟里面呢我们大家掌握的就是cookie和筛选的工作原理啊，以及cookie和筛选的一个编程，
好掌握这两个东西。那表单处理里面呢啊就要能够了解啊我们不同的表单的这样的一个控件，那么在上传数据的时候是有不同的方式
啊，以我们呼吸端的一个处理方式的不同
啊，那么这个要求要求大家要掌握。那么之外呢还有一些字符串的处理函数啊，也是在我们编程中经常会用到的啊。这个大大家做作业的时候会用到啊，所以呢你可以在作业里面去把他们去读一下。好的，那在接下来就是我们php中如何进行我们数据库的访问。
那关于我们的这个SQL的话，我们只会考虑非常简单的SQL啊，但是大家不要把这个最简单的SQL的语句都忘记怎么写了啊？比如说像什么update啊，像in色的啊这些这么简单的
语句都忘记了，那就不应该了啊，我们也只会考那么简单的像联合啊，什么复杂的那些联合我们是不会考的。
好，那么另外呢就是在php里面如何把我们的数据库啊采用的接口有哪几种啊，以及他们采用的基本工作有哪几个
啊。还有就是基本的结构函数啊，面向对象或者面向过程的方法
啊，那么你至少要掌握一种吧，是吧？到时候你们考一下，你至少要掌握一种能够。好，那么接下来呢就是外国开发的进阶了，今天我们今天早上讲的一些内容，然后这一个部分内容我说的是交接为主
啊，了解一般我们不会考大的那种题目啊，就是大家能够了解它的一些基本概念，呃，原理就可以了，就看错了。那么此外呢，这里有一点额外的就是
web实践报告里面我们提出了一些思考题。啊，那么这些思考题的话大家在考试之前最好把他们都过一下啊，稍微去做一做啊，去写一写。啊。那么这一般来说，好，我们待会讲啊
会讲这个思考题啊，那么我们在考试的时候有可能会考一些这种概念题啊。
好的，
主要是跟我们的那个实践是有一定的联系的，那那个我们就等待会再讲吧。那接下来来看一下我们考试的题型还有模拟题。
那我们的考试的题型主要有以下这几个啊，第一个是选择题啊，第二个就是编程题啊，有的时候还会考一些简答题啊。
啊。那么也算是编程题里面吧，啊，反正都算在40分里面啊，都算40分。里面卷子还没出完，出完之后才能够确定这个具体的一个题量。啊。不过选择题应该一般来说没跑了，选择题一般是50~60分啊，
那如果你全拿下来的话，那你就肯定及格是没问题了，是吧？啊，所以就很重要啊，这还是很重要的，一定要能够保证高正确率啊，
大家做的时候一定要高正确率。ok，然后我们来看一下我们的选择题，
选择题的话有单选题，还有多选题啊。
那单选题的话就是像这样子，比如说问你下面的哪一项是正确的？xml元素的标记名称啊。
啊，大家说哪一个啊？
啊，有同学说第四个，是吧？啊，没错，第四个是对的啊。那么根据我们来看下面的自定义标记的一个命名规则，是吧？标记可以是字母、下划线或者冒号，开头后面跟随字母数字句点、冒号下滑线或者点字符
啊，但是中间不能够有空格，所以第二项就错了，是吧？也不能够延开三秒开头。所以呢第三项就错了啊，
那么也不能够以数字母数字开头，所以第一项也是错的，那就最后一项就对着了。ok，
所以最后现在不能够用数字开头，不能够有空格，不能够用i开头啊，所以最后一个是对的。
好，那么第二题
各位我们来看一下编程题啊，多选题就是多个选项了，那呃按照我们常见的规则啊，如果你是错选或者是
呃多选的话，那么就不得分。那如果是漏选的话得一半的分数。我们每个多选题一般是两分啊，如果你漏选的话那么得一分
啊。那如果你错选或者是漏选的话就不得了啊，不得了就扣光了。所以要注意一点你就就开玩笑说。那这样的话，基本上这个多选题就你就当成单选题来做，肯定能保证的一半的概率会高一些。是不是？啊？那当然你还会如果你每次都少，那我多选题的话肯定是有两个以上的答案的。啊，你如果你你每题都只选一个答案的话，你要考到一半的分数了。
这个大家在做的时候自己注意一下这个得分的规则啊。那么概率感觉
那个概率不大的选项就不要选了，选了就一般都就没有了。那接下来看一下我们编程题的知识点。
那编程题的话第一个部分第一个会考的就是h的编写HTML的编写。那么编写的话要求大家能够根据我们的题目的要求写出对应的HTML代码的结构。
啊，那么要能够掌握常用的标记的用法，掌握常用的属性的用法。还有就是我们掌握table和form的一个编辑啊，
这个不能编写。那我们比如说呃举个例子吧，比如说我们会画一个上面的一个基本的一个简单的一个图给你。然后呢让你根据这个图，比如说我画个表，我画个表给你，然后呢让你根据这个表这个图写出这个表的实现的代码。
好，类似像这样子啊，那么要能够根据要求写出相应的这个HTML的代码结构。
啊，所以呢对这个常用标记和常用的属性要能够掌握啊，要能够熟练的掌握，
这应该是最基本的吧，也不是很高的要求了吧。啊，复杂的我们都不考，我们考的就课件三节都是最简单的一些标记和属性啊，
那么不在课件上呢我们都不考。好，那接下来呢还有一个就是hm是如何改成这个
好？那么我们会涉及到这样的一个转换的规则，这个规则在我们课件上之前的课件上也是有的。啊，所以你们大家也做过了，是不是啊？应该来说都是反复强调的东西了啊，那么
呃从这个早期的h4变成我们的h2 1.0或者是h5的话，那么它有一个采用的规则啊，大家要能够掌握
啊。那么也有可能会考h5也是有可能的。啊。那作业因为作业好像我记得作业也有布置过，转成h350
啊，
那其实它跟HK之间的差别是还是挺小的啊。那么这个大家自己掌握一下，你可以把那个h5就当成ss去做也是可以的，
按照这个规则去转也是没什么大问题啊。
那么这些都是规则了，我在这个复习提纲里面又把它列了一遍啊，我就不一一念了。
那么呃在我们之前发的这个自觉的那个
材料里面呢，有这两天大家回去可以看一下啊。有一个那个cm的一个文件啊，cm的一个那个文件里面有这两个阅读的材料。啊，大家可以可以看一看。好的，
那接下来来看一下我们css的部分的一个编程的一个知识点啊，首先大家掌握的就是简单的css布局的方法
啊。我们一个网页的布局通常会分成很多个功能的这样的一个
板块。啊，比如说页眉页脚啊，导航也就菜单，还有像芬兰啊两栏、三栏或者十分多蓝啊这样的一个布局。
那么要能够在实现的布局的时候呢啊，掌握我们的定位属性，float和position的一个使用
啊，一个浮动一个定位，是吧？这两个肯定在做布局的时候肯定要用到。
那么此外呢还有就是我们边界补白属性啊和pen的一个使用
啊，以及显示属性display的使用啊，display有什么用啊？它可以把一个块元素变成类的元素，一个类元素变成块元素，是不是啊？那么这个也是经常会用到的。
好，那我们课堂上的这个例子，一个简单的一个酸奶布局，这个例子要能够掌握
啊，要能够掌握。这个代码应该在课件上都有吧。啊，大家要能够自己去写一写，去掌握它
啊。当然公关备注他还没用啊，你不光背这个肯定不行的啊，我们会原原本本的考这个
啊，那你要能够会推广，比如说我改成这个边栏在左边，
这没什么吧。这个应该能够推测出来吧，自己改一改代码就好了嘛，是不是？或者其他的布局的形式，比如说我再加一个左边呢加一个右边的啊，变成三栏的布局
啊。那么这个大家能够能够写的出来啊，从这个基础上应该能够举一反三吧，能够自己推广出来，
it's 
ok。那么考试的时候呢可能会像这样子给你一个HTML的基本结构，
啊，给你一个h的这样的一个结构，然后根据那你根据这个结构呢去写出它的
对应的css的代码。
好，那么这十种16种常用的结构，你把它组合在一起的话基本上就
没跑了啊。主要考的也就这几种啊，或者把他们嵌套在一起变成一个更复杂的布局而已。
好的，
那接下来的第三个啊加程序的考考点大概有就是
掌握行为层和结构层的一个分离的方法。啊，我们在考的时候要求你写成行为层和结构层分离的这种形式
啊，然后呢还有就是掌握节点的查找和访问，包括常用的像啊这些的方法
啊。第三个呢就是掌握我们元素事件响应的句柄的设置，这个句柄的方法就是如何来注册一个事件响应函数啊。第四个就是读取和设置我们表单里面的元素属性的值这一个方法
啊。那么大家可以参考一下我们计算机的那个作业的实现啊，计算机作业的实现
啊。如果这个人会写的话，那么自己独立写出来的话，那应该就调试出来的话应该就没有这个问题了。
好，那第四个接下来的就是php的一个编程
啊。php编程的时候呢我们会涉及到一些字符串的处理，那这些函数给大家列的这些函数是有可能会考到的。啊，一个字符串处理的函数。啊。如果你不知道他们什么意思的话，你可以在做作业的时候去出去编程手册里面，php手册里面去看一下
他们的是做什么用。啊。那么我们在考试的时候呢当然不会公关考php啊，一般来说会联合来练习啊一些程序。比如说联合我们的表单编程还有数据库的访问啊，
但是大家能够掌握表单里面的采用的元素的写法。啊，然后呢掌握这个把握数据库的基本的过程，啊，掌握对数据库中的记录进行查询
的基本方法。好，那么大家可以看一下我们课堂的例子啊，还有布置的作业
里面呢啊，这些基本的访问的一个流程
里面就有这个基本流程。
好。那么对于SQL数据库呢，我们的要求就是要掌握以下这几个基本的语句。包括select、insert、update和delete，
以及对应的在php中调用这个SQL的方法。考试会用到复杂的语句
啊，除了这个CD的四大语句之外的，有其他的像什么啊什么这些我们就不考了。
好，我们会考如何创建这个表结构的这个语句，因为它跟我们的web编程就没有关系了。这是数据库的要考试考察的内容
啊，是吧？好，那最后就是考试的时间是在1月8号的上午，然后我们考试的地点应该是52104105。
然后具体的地点呢你们以自己看到的那个系统里面的啊考点分配啊，考场分配为准。然后呢考试的时候大家带一下
我们的铅笔啊进行一个答题卡的填图。啊，当然你其实用
用水笔填也没问题啊，只要是黑的就行了啊，不过水笔填的话他就擦不掉了，是吧？所以你要保证啊一次填不正确就行啊，不要后面再去，那大概就是这些内容。
那这里大家复习的时候呢，你们就根据我的这个复习提纲。
